### 2022-09-24 include/match_ms.tex
continuo fix tesi

L'obbiettivo di questa tesi era quello di applicare i metodi e gli algoritmi già
studiati per la \textit{BWT}, riferendosi al calcolo dei \textit{MEM} a partire
dall'array delle \textit{matching statistics}, alla \textit{PBWT}.\\
Nelle sei strutture dati dedicate al calcolo degli SMEM tramite \textit{matching
  statistics} si riconoscono le due modalità già descritte con \textit{MONI} e
\textit{PHONI}:

@@

  \item calcolare l'array MS in due passaggi sfruttando il \textit{random
    access} al pannello per calcolare i vari $MS[i].len$
  \item calcolare l'array MS in un passaggio sfruttando le \textit{LCE query}
  sia per scegliere i vari $MS[i].row$ che per calcolare, in contemporanea, i
  vari $MS[i].len$ 

@@

\dc{Cercare di capire come legare a R-index}

@@

Vediamo il funzionamento dell'algoritmo.

@@

Sia $i$ la riga della \textit{matrice PBWT} che ha un match con il più lungo

@@

$i$, ottenibile tramite il \textit{prefix array}, ovvero $p=a_k[i]$. Si ha,

@@

$lcs(x,y)$ il \textit{longest common suffix} tra le stringhe $X$ e $Y$, in

@@

  lcs(z[0,k-1], x_{p}[0,k-1])\geq lcs(z[0,k-1], x_{a_k[j]}[0,k-1]),\,\,\forall\,

@@

$k$-esimo carattere della query è il carattere in riga $i$ della \textit{matrice
  PBTW}, si 
avrebbe semplicemente che $MS[k].row=a_k[i]=p$ e $MS[k].len = MS[k-1].len+1$, in
quanto si starebbe seguendo la stessa riga dello step precedente del calcolo
delle \textit{matching statistics}.\\

@@

della query è il carattere in riga $i$ della \textit{matrice PBTW}. Bisogna
quindi scegliere un nuovo indice $i'$ nella \textit{matrice PBTW},
corrispondente indice $p'$ nella pannello in input, che corrisponda alla riga

@@

contiene l'indice $i$, nella \textit{matrice PBWT}. Allora il più lungo suffisso

@@

$\sigma=z[k]$, nella colonna $k$ della \textit{matrice PBWT}. Formalmente,

@@

  \item $i<t$, allora, per definizione di \textit{threshold}:
  \[LCS(z[0,k], x_{a_{k}[s-1]}[0,k])\geq LCS(z[0,k], x_{a_{k}[e+1]}[0,k])\]
  Quindi si ha che $MS[k].row=a_{k}[s-1]=p$ e il mapping potrà proseguire

@@

  \item  $i\geq t$ allora, per definizione di \textit{threshold}:
  \[LCS(z[0,k], x_{a_{k}[s-1]}[0,k])\leq LCS(z[0,k], x_{a_{k}[e+1]}[0,k])\]
  Quindi si ha che $MS[k].row=a_{k}[e+1]$ e il mapping potrà proseguire

@@

@@

  della riga da memorizzare in $MS[i].row$ dopo un mismatch.\\

@@

  abbia $z[2]=0$. la scelta è quindi tra la coda della run precedente, avendo

@@

  può notare come il minimo \textit{LCP} si trovi, per la 
  run, all'indice 18 (a causa del fatto che il minimo \textit{LCP} è all'indice
  19, quello della testa della run successiva). Si può quindi proseguire o con
  la riga. Questo significa che il suffisso comune più lungo con la query si ha

@@

  sarà memorizzata nell'array $MS$:
  \[MS[2].row=16\]
  Successivamente, tramite \textit{random access} al testo, confrontando la riga

@@

  $MS[2].len=3$. 

@@

Una volta computato tutti i valori $MS[i].row$ per calcolare i vari $MS[i].len$
si scorre da sinistra a destra calcolando la lunghezza dello SMEM facendo random
access al pannello e confrontando la query $z$ con la riga $MS[i].row$. Si
assuma infatti di aver calcolato $MS[i-1].len$ e di voler calcolare $MS[i].len$.
  \item $MS[i].row=M$ e in tal caso, avendo segnalata l'inesistenza di alcuno
  SMEM, si ha che $MS[i].len=0$
  \item $MS[i].row=MS[i-1].row$, avendo $i\neq 0$ e $MS[i-1].len\neq 0$, allora
  si sta seguendo la stessa riga che si seguiva in colonna $i-1$ e quindi,
  banalmente, $MS[i].len=MS[i-1].len+1$
  $z$ con la riga $MS[i].row$ del pannello da destra a sinistra, fino a che non
  si trova un mismatch, calcolando la lunghezza $l$ del suffisso comune tra esse
  e memorizzando tale valore, tramite $MS[i].len=l$

@@

\textit{SMEM}, terminanti in colonna $i$, qualora:

@@

  \item $MS[i].len\geq MS[i+1].len \land MS[i].len\neq 0$
  \item si è arrivati a fine array, avendo $i=N-1\land MS[i].len\neq 0$

@@

Come si può verificare nell'esempio \ref{es:ms}.\\
L'algoritmo per il match tramite \textit{threshold} è visualizzabile

@@

si riporta il metodo di ``update'' delle informazioni nel passaggio dalla

@@

possibile usare la funzione \textit{lf}, 

@@

che la funzione ``segue'' esattamente una certa riga da una colonna alla
successiva nella permutazione data dai \textit{prefix array}. 
Anche in questo caso la stima delle

@@

  \item il calcolo dei valori $row$ dell'array delle matching statistics varia a

@@

  \textit{down}, variabile a seconda della componente \texttt{RA} e

@@

  numero medio di run per colonna, usando \texttt{MAP-INT} si ha tempo

@@

  Mentre con \texttt{MAP-BV} è proporzionale a:

@@

  \item il calcolo dei valori $len$ dell'array delle matching statistics è il
  più complesso da 
  stimare in termini di complessità asintotica. Questa ifficoltà è dovuta dal
  fatto che gli accessi al pannello vengono fatti solo quando $MS.row[i]\neq
  MS.row[i-1]$. Per semplicità denotiamo con $\gamma$ il numero di accessi al
  pannello e, nel caso della componente \texttt{RA-BV}, si ha che il calcolo
  complessivo delle lunghezza è proporzionale a:
  \begin{equation}
    \label{eq:msthr2bv}
    \mathcal{O}(N\gamma)
  \end{equation}
  Mentre con \texttt{RA-SLP} è proporzionale a:
  \begin{equation}
    \label{eq:msthr2slp}
    \mathcal{O}\left(N\gamma\log (NM)\right)
  \end{equation}
  \item si ha infine il calcolo effettivo degli \textit{SMEM} e di tutte le
  righe del pannello per le quali si hanno tali match. Denotando con $\delta$ il
  numero complessivo di accessi alla componente \texttt{RA-BV} o di usi della
  componente \texttt{LCE}, qualora disponibile, e con $\mu$ il numero di
  \textit{SMEM}, si ha che, nel primo caso, la complessità di tale operazione è
  proporzionale a:
  \begin{equation}
    \label{eq:msthr3bv}
    \mathcal{O}(\mu\delta)
  \end{equation}
  mentre nel caso di uso dell'\textit{SLP} e della componente \texttt{LCE}:
  \begin{equation}
    \label{eq:msthr3slp}
    \mathcal{O}(\mu\delta\log (NM))
  \end{equation}
\end{itemize}
Facendo una stima complessiva si può ipotizzare come la struttura \texttt{MAP-BV
+ THR-BV + RA-SLP + PERM + PHI}, a causa della maggior lentezza in fase di
mapping e di accesso al pannello per il calcolo delle lunghezze, sia quella con
prestazioni peggiori mentre, per il ragionamento inverso, la struttura
\texttt{MAP-INT + THR-INT + RA-BV + PERM + PHI} sia quella con le migliori
performance dal punto di vista del tempo macchina.\\
In termini di memoria, invece,  la struttura
\texttt{MAP-INT + THR-INT + RA-SLP + PERM + PHI} risulta essere la più
vantaggiosa mentre la struttura
\texttt{MAP-BV + THR-BV + RA-BV + PERM + PHI} la peggiore, per le stime viste
nelle sezioni precedenti dedicate alle singole componenti. 
\begin{algorithm}
  \scriptsize
  \begin{algorithmic}[1]
    \Function{external\_matches}{$z$}
    \State $ms_{row}\gets [0..0],\,\,ms_{len}\gets [0..0]$
    \Comment vettore $MS$ di lunghezza $|z|$
    \State $curr_{row}\gets
    rlpbwt[0].samples_{end}[|rlpbwt[0].samples_{end}|-1]$
    \State $curr_{index}\gets curr_{row}$
    \State  $curr_{run}\gets index\_to\_run(curr_{index},0)$ \textbf{oppure}
    $curr_{run}\gets rank_h^0(curr_{index})$    
    \State $symb\gets get\_symbol(start_0, curr_{run})$
    \Comment \textbf{Costruzione righe dell'array $MS$}
    \For {\textit{every} $k\in[0, |z|)$}

    \If{$z[i]=symb$}
    \State $ms_{row}[k]\gets curr_{row}$
    \State \hspace{-1.1mm}\textbf{if} $k\neq |z|-1$ \textbf{then}
    $(curr_{index},\,\,curr_{run},\,\,symb)\gets UPDATE(k, curr_{index},z)$ 
    \Else
    \State  $curr_{thr}\gets t_k[curr_{run}]$ \textbf{oppure}
    $curr_{thr}\gets rank_t^k(curr_{index})$ 
    \State $force_{down} \gets \top$\textit{ sse l'indice è sovrapposto ad una
    threshold non in coda di run}
     \State $force_{down} \gets \top$\textit{ sse l'indice è sovrapposto ad una
    threshold in coda di run e $DOWN(\ldots)=\top$}
    \If{$|samples_{beg}^k|=1$}
    \State $ms_{row}[k]\gets M$
    \If{$k\neq |z|-1$}
    \State $curr_{row}\gets
    rlpbwt[k+1].samples_{end}[|rlpbwt[k+1].samples_{end}|-1]$
    \State $curr_{index}\gets M-1$
    \State $curr_{run}\gets index\_to\_run(curr_{index},k+1)$ \textbf{oppure}
    $curr_{run}\gets rank_h^{k+1}(curr_{index})$
    \State $symb\gets get\_symbol(start_{k+1}, curr_{run})$
    \EndIf
    \ElsIf{$(curr_{run}\neq 0 \land curr_{run}=curr_{thr}\land \neg down)\lor
    curr_{run}=|samples_{beg}^k|-1$} 
    \State $curr_{index}\gets p_k[curr_{run}]-1$ \textbf{oppure}
    $curr_{index}\gets select_h^{k}(curr_{run})$
    \State $curr_{row}\gets samples_{end}^k[curr_{run}-1]$
    \State $ms_{row}[k]\gets curr_{row}$
    \State \textbf{if} $k\neq |z|-1$ \textbf{then}
    $(curr_{index},\,\,curr_{run},\,\,symb)\gets UPDATE(k, curr_{index},z)$ 
    % \If{$k\neq |z|-1$}
    % \State $(curr_{index},\,\,curr_{run},\,\,symb)\gets UPDATE(k, curr_{index},
    % z)$ 
    % \EndIf
    \Else
    \State $curr_{index}\gets  p_k[curr_{run}+1]$ \textbf{oppure}
    $curr_{index}\gets select_h^{k}(curr_{run}+1)+1$
    \State $curr_{row}\gets samples_{beg}^k[curr_{run}+1]$
    \State $ms_{row}[k]\gets curr_{row}$
    \State \textbf{if} $k\neq |z|-1$ \textbf{then} $(curr_{index},\,\,curr_{run},
    \,\,symb)\gets UPDATE(k, curr_{index}, z)$ 
    % \If{$k\neq |z|-1$}
    %  \State $(curr_{index},\,\,curr_{run},\,\,symb)\gets UPDATE(k, curr_{index},
    % z)$ 
    % \EndIf
    \EndIf
    \EndIf
    \EndFor
    \For {\textit{every} $k\in[0,|z|)$}
    \Comment \textbf{Costruzione lunghezze dell'array $MS$}
    \If{$ms_{row}[k] = M$}
    \State $ms_{len}[k]\gets 0$
    \ElsIf{$k\neq 0\land ms_{row}[i]=ms_{row}[i-1]\land
    ms_{len}[i-1]\neq 0$}
    \State $ms_{len}[i]\gets ms_{len}[i-1]+1$
    \Else
    \Comment $ra$ effettua il random access con la componente \texttt{RA-BV} o
    \texttt{RA-SLP} 
    \State $tmp_{index}\gets i,\,\,tmp_{len}\gets 0$
    \While {$tmp_{index}\geq 0 \land z[tmp_{index}]=ra(ms_{row}[k],
    tmp_{index})$}
    \State $tmp_{index}\gets tmp_{index}-1,\,\,tmp_{len}\gets tmp_{len}+1$
    \EndWhile
    \State $ms_{len}[k]\gets tmp_{len}$
    \EndIf
    \EndFor
    \For {\textit{every} $k\in[0,|z|)$}
    \Comment \textbf{Calcolo dei match da $MS$}
    \If{$(ms_{len}[k]>1 \land ms_{len}[k]\geq ms_{len}[k+1])\lor(k = |z|-1 \land
    ms_{len}[k]\neq 0$}
    \State \textit{report dello SMEM terminante in colonna $k$}
    \State \textit{SMEM di lunghezza $ms_{len}[k]$ con la riga $ms_{row}[k]$ e
    quelle estese da essa tramite} \texttt{PHI}
    \EndIf
    \EndFor
    \EndFunction

@@

    \State $curr_{index}\gets lf(k, curr_{index}, z[k])$
    \State $curr_{run}\gets index\_to\_run(curr_{index},k+1)$ \textbf{oppure}
    \State $symb\gets get\_symbol(start_{k+1}, curr_{run})$

@@

    \State $curr_{run}\gets index\_to\_run(curr_{index},0)$ \textbf{oppure}

@@

    \State $symb\gets get\_symbol(start_0, curr_{run})$

@@

    $(curr_{index},\,\,curr_{run},\,\,symb)\gets UPDATE(k, curr_{index},z)$ 

@@

    % \State $(curr_{index},\,\,curr_{run},\,\,symb)\gets UPDATE(k, curr_{index},

@@

    \State $curr_{run}\gets index\_to\_run(curr_{index},k+1)$ \textbf{oppure}

@@

    \State $symb\gets get\_symbol(start_{k+1}, curr_{run})$

@@

    curr_{run},\,\,symb)\gets UPDATE(k, curr_{index},z)$  

@@

    % \State $(curr_{index},\,\,curr_{run},\,\,symb)\gets UPDATE(k,curr_{index},

>>>>

L'obbiettivo maggiore di questa tesi era quello di applicare i metodi e gli
algoritmi già 
studiati per la $\RLBWT$, riferendosi al calcolo dei $\MEM$ a partire
dall'array delle matching statistics, alla $\RLPBWT$.\\
Nelle sei strutture dati dedicate al calcolo degli $\SMEM$ tramite matching
statistics si riconoscono le due modalità già descritte con MONI \cite{moni} e
PHONI \cite{phoni}:

@@

  \item calcolare l'array $\MS$ in due passaggi sfruttando il random
    access al pannello per calcolare i valori $\MS[i].\len$
  \item calcolare l'array $\MS$ in un passaggio sfruttando le $\LCE$ query
  sia per scegliere le righe da memorizzare in $\MS[i].\row$ che per calcolare,
  in contemporanea, i valori $\MS[i].\len$ 

@@

\dc{Cercare di capire se e come legare a R-index}

@@

Si presenta ora il funzionamento dell'algoritmo.

@@

Sia $i$ la riga della matrice $\PBWT$ che ha un match con il più lungo

@@

$i$, ottenibile tramite il prefix array, ovvero $p=a_k[i]$. Si ha,

@@

$\lcs(x,y)$ il più lungo suffisso comune tra le stringhe $X$ e $Y$, in

@@

  \lcs(z[0,k-1], x_{p}[0,k-1])\geq \lcs(z[0,k-1], x_{a_k[j]}[0,k-1]),\,\,\forall\,

@@

$k$-esimo carattere della query e il carattere in riga $i$ della matrice
$\PBWT$, si 
avrebbe semplicemente che $\MS[k].\row=a_k[i]=p$ e $\MS[k].\len =
\MS[k-1].\len+1$, in 
quanto si starebbe seguendo la medesima riga dello step precedente del calcolo
delle matching statistics.\\

@@

della query è il carattere in riga $i$ della matrice $\PBWT$. Bisogna
quindi scegliere un nuovo indice $i'$ nella matrice $\PBWT$,
corrispondente all'indice $p'$ nella pannello in input, che, a sua volta,
corrisponde alla riga 

@@

contiene l'indice $i$, nella matrice $\PBWT$. Il più lungo suffisso

@@

$\sigma=z[k]$, nella colonna $k$ della matrice $\PBWT$. Formalmente,

@@

  \item $i<t$, allora, per definizione di threshold:
  \[\lcs(z[0,k], x_{a_{k}[s-1]}[0,k])\geq \lcs(z[0,k], x_{a_{k}[e+1]}[0,k])\]
  Quindi si ha che $\MS[k].\row=a_{k}[s-1]=p$ e il mapping potrà proseguire

@@

  \item  $i\geq t$ allora, per definizione di threshold:
  \[\lcs(z[0,k], x_{a_{k}[s-1]}[0,k])\leq \lcs(z[0,k], x_{a_{k}[e+1]}[0,k])\]
  Quindi si ha che $\MS[k].\row=a_{k}[e+1]$ e il mapping potrà proseguire

@@

Si ricorda, quindi, il caso in cui la threshold sia posta a fine run nel caso
della componente \texttt{THR-BV}. In tale situazione, bisognerebbe scegliere la
testa della run successiva, qualora l'indice $i$ 
si trovi esattamente a fine run. Invece, qualora la
threshold sia a fine run a causa del fatto che il minimo $\RLCP$
si trovi nella testa della run successiva, bisogna scegliere la coda della run
precedente. L'unico modo per disambiguare è quindi effettuare random
access al pannello o calcolare una $\LCE$ query per vedere quale sia la
soluzione migliore, ovvero quale tra la coda della run precedente e la testa
della run successiva siano relative alla riga del pannello originale con un
suffisso comune alla query più lungo.\\
Una volta computato tutti i valori $\MS[i].\row$, per calcolare i valori
$\MS[i].\len$,
si scorre da sinistra a destra calcolando la lunghezza del match fino alla
colonna $i$, facendo random
access al pannello e confrontando la query $z$ con la riga $\MS[i].\row$. Si
assuma infatti di aver calcolato $\MS[i-1].\len$ e di voler calcolare
$\MS[i].\len$. 
  \item $\MS[i].\row=M$. In tal caso, avendo segnalata l'inesistenza di un
  match terminante in colonna $i$, si ha che $\MS[i].\len=0$
  \item $\MS[i].\row=\MS[i-1].\row$, avendo $i\neq 0$ e $\MS[i-1].\len\neq 0$.
  In tal caso
  si sta seguendo la medesima riga seguita in colonna $i-1$ e quindi,
  banalmente, $\MS[i].\len=\MS[i-1].\len+1$
  $z$ con la riga $\MS[i].\row$ del pannello, da destra a sinistra, fino a che
  non si trova un mismatch, calcolando la lunghezza $l$ del suffisso comune tra
  esse e memorizzando tale valore come $\MS[i].\len=l$

@@

  della riga da memorizzare in $\MS[i].\row$ dopo un mismatch.\\

@@

  abbia $z[2]=0$. La scelta è, quindi, tra la coda della run precedente, avendo

@@

  può notare come il minimo $\RLCP$ si trovi, per la 
  run, all'indice 18 (a causa del fatto che il minimo $\RLCP$ è all'indice
  19, quello della testa della run successiva). L'indice in cui ci si trova, il
  17, è quindi sopra la threshold.
  Questo significa che il suffisso comune più lungo
  con la query si ha 

@@

  sarà memorizzata nell'array $\MS$:
  \[\MS[2].\row=16\]
  Successivamente, o sfruttando $\MS[1].\len$ o tramite random access al testo,
  confrontando la riga 

@@

  $\MS[2].\len=3$. 

@@

@@

$\SMEM$, terminanti in colonna $i$, qualora:

@@

  \item $\MS[i].\len\geq \MS[i+1].\len \land \MS[i].\len\neq 0$
  \item si è arrivati a fine query, avendo $i=N-1\land \MS[i].\len\neq 0$

@@

Queste condizioni segnalano che non è possibile estendere a destra il più lungo
suffisso comune terminante in colonna $i$ tra la query e una qualsiasi riga del
pannello di input. 
Questo si può verificare anche nell'esempio \ref{es:ms}.\\
L'algoritmo per il il calcolo degli $\SMEM$ tramite threshold è visualizzabile

@@

si riporta il metodo di $\UP$ delle informazioni nel passaggio dalla

@@

possibile usare la funzione $\LF$, 

@@

che la funzione segue esattamente una certa riga da una colonna alla
successiva nella matrice $\PBWT$. \\
Anche in questo caso, la stima delle

@@

  \item il calcolo dei valori $MS[i].\row$ varia a

@@

  \texttt{down}, che risolve l'eventuale ambiguità della threshold a fine run,
  è variabile a seconda della componente usata per il random access e 

@@

  numero medio di run per colonna, usando \texttt{MAP-INT}, si ha tempo

@@

  Mentre, usando la componente \texttt{MAP-BV}, è proporzionale a:

@@

  \item il calcolo dei valori $\MS[i].\len$  è il
  più complesso da 
  stimare in termini di complessità asintotica. Questa difficoltà è dovuta dal
  fatto che gli accessi al pannello vengono fatti solo quando $MS.row[i]\neq
  MS.row[i-1]$. Per semplicità denotiamo con $\gamma$ il numero di accessi al
  pannello e, nel caso della componente \texttt{RA-BV}, si ha che il calcolo
  complessivo delle lunghezza è proporzionale a:
    \label{eq:msthr2bv}
    \mathcal{O}(N\gamma)
  Mentre, con l'uso della componente \texttt{RA-SLP}, è proporzionale a:
    \label{eq:msthr2slp}
    \mathcal{O}\left(N\gamma\log (NM)\right)
  \item si ha, infine, il calcolo effettivo degli $\SMEM$ e di tutte le
  righe del pannello per le quali si ha un medesimo $\SMEM$. Denotando con
  $\delta$ il 
  numero complessivo di accessi alla componente \texttt{RA-BV} o di usi della
  componente \texttt{LCE}, qualora disponibile, e con $\mu$ il numero di
  $\SMEM$, si ha che, nel primo caso, la complessità di tale operazione è
    \label{eq:msthr3bv}
    \mathcal{O}(\mu\delta)
  mentre nel caso di uso dell'\textit{SLP} e della componente \texttt{LCE}:
    \label{eq:msthr3slp}
    \mathcal{O}(\mu\delta\log (NM))
Facendo una stima complessiva si può ipotizzare come la struttura \texttt{MAP-BV
+ THR-BV + RA-SLP + PERM + PHI}, a causa della maggior lentezza in fase di
mapping e di accesso al pannello per il calcolo delle lunghezze, sia quella con
prestazioni peggiori mentre, per il ragionamento inverso, la struttura
\texttt{MAP-INT + THR-INT + RA-BV + PERM + PHI} sia quella con le migliori
performance dal punto di vista del tempo macchina.\\
In termini di memoria, invece,  la struttura
\texttt{MAP-INT + THR-INT + RA-SLP + PERM + PHI} risulta essere la più
vantaggiosa mentre la struttura
\texttt{MAP-BV + THR-BV + RA-BV + PERM + PHI} la peggiore, per le stime viste
nelle sezioni precedenti dedicate alle singole componenti. 
    \Function{external\_matches}{$z$}
    \Comment vettore $MS$ di lunghezza $|z|$
    rlpbwt[0].samples_{end}[|rlpbwt[0].samples_{end}|-1]$
    \State $curr_{index}\gets curr_{row}$
    \State  $curr_{run}\gets \ITR(curr_{index},0)$ \textbf{oppure}
    $curr_{run}\gets \rank_h^0(curr_{index})$    
    \State $symb\gets \GS(start_0, curr_{run})$
    \Comment \textbf{Costruzione righe dell'array $MS$}

    \If{$z[i]=symb$}
    \State $ms_{row}[k]\gets curr_{row}$
    \State \hspace{-1.1mm}\textbf{if} $k\neq |z|-1$ \textbf{then}
    $(curr_{index},\,\,curr_{run},\,\,symb)\gets \UP(k, curr_{index},z)$ 
    \Else
    \State  $curr_{thr}\gets t_k[curr_{run}]$ \textbf{oppure}
    $curr_{thr}\gets \rank_t^k(curr_{index})$ 
    \State $force_{down} \gets \top$\textit{ sse l'indice è sovrapposto ad una
    threshold non in coda di run}
    \State $force_{down} \gets \top$\textit{ sse l'indice è sovrapposto ad una
    threshold in coda di run e $\mathtt{DOWN}(\ldots)=\top$}
    \If{$|samples_{beg}^k|=1$}
    \State $ms_{row}[k]\gets M$
    \If{$k\neq |z|-1$}
    \State $curr_{row}\gets
    rlpbwt[k+1].samples_{end}[|rlpbwt[k+1].samples_{end}|-1]$
    \State $curr_{index}\gets M-1$
    \State $curr_{run}\gets \ITR(curr_{index},k+1)$ \textbf{oppure}
    $curr_{run}\gets \rank_h^{k+1}(curr_{index})$
    \State $symb\gets \GS(start_{k+1}, curr_{run})$
    \EndIf
    \ElsIf{$(curr_{run}\neq 0 \land curr_{run}=curr_{thr}\land \neg down)\lor
    curr_{run}=|samples_{beg}^k|-1$} 
    \State $curr_{index}\gets p_k[curr_{run}]-1$ \textbf{oppure}
    $curr_{index}\gets \select_h^{k}(curr_{run})$
    \State $curr_{row}\gets samples_{end}^k[curr_{run}-1]$
    \State $ms_{row}[k]\gets curr_{row}$
    \State \textbf{if} $k\neq |z|-1$ \textbf{then}
    $(curr_{index},\,\,curr_{run},\,\,symb)\gets UPDATE(k, curr_{index},z)$ 
    % \If{$k\neq |z|-1$}
    % \State $(curr_{index},\,\,curr_{run},\,\,symb)\gets UPDATE(k, curr_{index},
    % z)$ 
    % \EndIf
    \Else
    \State $curr_{index}\gets  p_k[curr_{run}+1]$ \textbf{oppure}
    $curr_{index}\gets \select_h^{k}(curr_{run}+1)+1$
    \State $curr_{row}\gets samples_{beg}^k[curr_{run}+1]$
    \State $ms_{row}[k]\gets curr_{row}$
    \State \textbf{if} $k\neq |z|-1$ \textbf{then} $(curr_{index},\,\,curr_{run},
    \,\,symb)\gets \UP(k, curr_{index}, z)$ 
    % \If{$k\neq |z|-1$}
    %  \State $(curr_{index},\,\,curr_{run},\,\,symb)\gets \UP(k, curr_{index},
    % z)$ 
    % \EndIf
    \EndIf
    \EndIf
    \EndFor
    \For {\textit{every} $k\in[0,|z|)$}
    \Comment \textbf{Costruzione lunghezze dell'array $MS$}
    \If{$ms_{row}[k] = M$}
    \State $ms_{len}[k]\gets 0$
    \ElsIf{$k\neq 0\land ms_{row}[i]=ms_{row}[i-1]\land
    ms_{len}[i-1]\neq 0$}
    \State $ms_{len}[i]\gets ms_{len}[i-1]+1$
    \Else
    \Comment $ra$ effettua il random access con la componente \texttt{RA-BV} o
    \texttt{RA-SLP} 
    \State $tmp_{index}\gets i,\,\,tmp_{len}\gets 0$
    \While {$tmp_{index}\geq 0 \land z[tmp_{index}]=ra(ms_{row}[k],
    tmp_{index})$}
    \State $tmp_{index}\gets tmp_{index}-1,\,\,tmp_{len}\gets tmp_{len}+1$
    \EndWhile
    \State $ms_{len}[k]\gets tmp_{len}$
    \EndIf
    \EndFor
    \For {\textit{every} $k\in[0,|z|)$}
    \Comment \textbf{Calcolo dei match da $MS$}
    \If{$(ms_{len}[k]>1 \land ms_{len}[k]\geq ms_{len}[k+1])\lor(k = |z|-1 \land
    ms_{len}[k]\neq 0$}
    \State \textit{report dello SMEM terminante in colonna $k$}
    \State \textit{SMEM di lunghezza $ms_{len}[k]$ con la riga $ms_{row}[k]$ e
    quelle estese da essa tramite} \texttt{PHI}
    \EndIf
    \EndFor
    \EndFunction

@@

    \State $curr_{index}\gets \LF(k, curr_{index}, z[k])$
    \State $curr_{run}\gets \ITR(curr_{index},k+1)$ \textbf{oppure}
    $curr_{run}\gets \rank_h^{k+1}(curr_{index})$
    \State $symb\gets \GS(start_{k+1}, curr_{run})$

@@

    \State $curr_{run}\gets \ITR(curr_{index},0)$ \textbf{oppure}

@@

    \State $symb\gets \GS(start_0, curr_{run})$

@@

    $(curr_{index},\,\,curr_{run},\,\,symb)\gets \UP(k, curr_{index},z)$ 

@@

    % \State $(curr_{index},\,\,curr_{run},\,\,symb)\gets \UP(k, curr_{index},

@@

    \State $curr_{run}\gets \ITR(curr_{index},k+1)$ \textbf{oppure}

@@

    \State $symb\gets \GS(start_{k+1}, curr_{run})$

@@

    curr_{run},\,\,symb)\gets \UP(k, curr_{index},z)$  

@@

    % \State $(curr_{index},\,\,curr_{run},\,\,symb)\gets \UP(k,curr_{index},

### 2022-09-24 include/pbwt.tex
continuo fix tesi

\section{Trasformata di Burrows-Wheeler posizionale}

@@

  Burrows-Wheeler Transform} ($\PBWT$), traducibile con
\textit{trasformata di Burrows-Wheeler posizionale}, è una struttura efficiente

@@

Il paper presenta anche il metodo per l'estrazione della $i$-esima riga:
  \item si cerca della prima ``tabella'' la riga relativa alla run, con indice
  di testa $p$, contenente
  l'indice $i$. Si noti che la prima ``tabella'', relativa alla colonna $k=0$
  non presenta permutazioni e quindi 
  l'indice $i$ del pannello è anche l'indice $i$ della matrice $\PBWT$
  \item si calcola la permutazione per l'indice $i$ (alla prima operazione
  si avrà $k=1$):

@@

  \item si cerca poi la riga relativa alla run contenente il simbolo $\pi_k(p)$

@@

  operazione si avrà $k=1$). Infine, si estrae il simbolo relativo a tale run 
  \item si ripete la procedura dal punto 2) per ogni colonna $k$

@@

ottenere l'estrazione del simbolo desiderato.\\
\textit{Si segnala che, nel paper, non vengono specificati metodi per
tale struttura a tabelle}.\\

@@

   Supponendo di voler ricostruire la riga $i=9$, si assuma la matrice

@@

      01 & 1 & 1 & 0 & 0 & 0 & 1 & 0 & 0 & 1 & 1 & {\color{nordred}\textbf{1}}

@@

      03 & 1 & 1 & 0 & {\color{nordred}\textbf{0}} & {\color{nordred}\textbf{0}}
                                 & {\color{nordred}\textbf{1}} & 0 & 0 & 1 & 1

@@

      05 & 1 & 0 & 1 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 1 & {\color{nordred}\textbf{0}} & 0

@@

      08 & 0 & 1 & {\color{nordred}\textbf{0}} & 0 & 0 & 1 & 0 & 0 & 0 & 1 & 0

@@

      09 & {\color{nordred}\textbf{1}} & 0 & 0 & 0 & 0 & 1 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0

@@

      14 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & {\color{nordred}\textbf{0}} & 0 & 0

@@

      15 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & {\color{nordred}\textbf{0}} & 0 & 0 & 0

@@

      16 & 1 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & {\color{nordred}\textbf{0}} & 0 & 1 & 0 & 0

@@

      17 & 0 & {\color{nordred}\textbf{0}} & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 1 & 1 & 0 & 0

@@

                                         & {\color{nordred}\textbf{1}} \\ 

@@

  necessario in memoria) che ci dice con che simbolo inizia una colonna e

@@

  essendo un pannello binario si alternano le run con simboli $\sigma=0$ e

@@

>>>>

\section{Trasformata di Burrows--Wheeler posizionale}

@@

  Burrows--Wheeler Transform} ($\PBWT$), traducibile con
\textit{trasformata di Burrows--Wheeler posizionale}, è una struttura efficiente

@@

Il paper presenta anche il metodo per l'estrazione della $i$-esima
riga. Inizialmente, si cerca della prima ``tabella'' la riga relativa alla run,
con indice di testa $p$, contenente l'indice $i$. Si noti che la prima
``tabella'', relativa alla colonna $k=0$ non presenta permutazioni e quindi  
l'indice $i$ del pannello è anche l'indice $i$ della matrice $\PBWT$.
Si può calcolare, quindi, la permutazione per l'indice $i$ (alla prima
operazione si avrà $k=1$):

@@

Si identifica, poi, la riga relativa alla run contenente il simbolo $\pi_k(p)$

@@

operazione si avrà $k=1$). Infine, si estrae il simbolo relativo a tale run.
Ripetendo la procedura, per ogni colonna $k$, dal computo della permutazione, si
può calcolare la riga $i$-esima del pannello.\\

@@

ottenere l'estrazione del simbolo desiderato.

@@

   Supponendo di voler ricostruire la riga $i=9$, si assuma la seguente matrice

@@

      01 & 1 & 1 & 0 & 0 & 0 & 1 & 0 & 0 & 1 & 1 & {\color{nordred}\textbf{\underline{1}}}

@@

      03 & 1 & 1 & 0 & {\color{nordred}\textbf{\underline{0}}} & {\color{nordred}\textbf{\underline{0}}}
                                 & {\color{nordred}\textbf{\underline{1}}} & 0 & 0 & 1 & 1

@@

      05 & 1 & 0 & 1 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 1 & {\color{nordred}\textbf{\underline{0}}} & 0

@@

      08 & 0 & 1 & {\color{nordred}\textbf{\underline{0}}} & 0 & 0 & 1 & 0 & 0 & 0 & 1 & 0

@@

      09 & {\color{nordred}\textbf{\underline{1}}} & 0 & 0 & 0 & 0 & 1 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0

@@

      14 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & {\color{nordred}\textbf{\underline{0}}} & 0 & 0

@@

      15 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & {\color{nordred}\textbf{\underline{0}}} & 0 & 0 & 0

@@

      16 & 1 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & {\color{nordred}\textbf{\underline{0}}} & 0 & 1 & 0 & 0

@@

      17 & 0 & {\color{nordred}\textbf{\underline{0}}} & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 1 & 1 & 0 & 0

@@

                                         & {\color{nordred}\textbf{\underline{1}}} \\ 

@@

  necessario in memoria) che ci dice con che simbolo inizia una colonna
  della matrice $\PBWT$ e

@@

  essendo un pannello binario, si alternano run con simboli $\sigma=0$ e

@@

Si segnala che, nel paper, non vengono specificati metodi per
tale struttura a tabelle.
